1 слайд

Приветствие

2 слайд - описание датасета

Используется для распознавания одежды по пикселям из датасета.

Состав:

Датасет включает в себя 70,000 изображений, из которых 60,000 используются для обучения и 10,000 — для тестирования.
Каждое изображение имеет размер 28x28 пикселей и представлено в градациях серого.
Классы:

Fashion содержит 10 различных классов одежды и аксессуаров:
T-shirt/top (футболка/рубашка)
Trouser (брюки)
Pullover (свитер)
Dress (платье)
Coat (пальто)
Sandal (сандалии)
Shirt (рубашка)
Sneaker (кроссовки)
Bag (сумка)
Ankle boot (ботинки)
Формат:

Изображения хранятся в массиве, где каждое изображение представлено одномерным вектором длины 784 (28x28), а классы представлены в виде меток.

загрузка происходит из библиотеки и через файл и сразу деление на тестовую и тренировочную выборки

изображение из выборки и формат таблицы изображены на слайде

3 слайд - статистика

Из всего многообразия графиков я решил выделить самый важный - распределение изображений в выборке и вывод самих изображений в графике.

Ко всему прочему необходимо нормализовать и регуляризовать данные для дальнейшей работы с ними, в частности это касается изображений и их разрешения.

4 слайд - модель

Создание модели с 4 слоями, первый из которых также преобразовывает данные, а последний выводит их и тренировка.

Датасет огромный, поэтому даже с небольшим количеством слоев и эпох обучение идет долго, но это мало влияет на точность, которая изначально больше обычного.

5 слайд - результаты

В силу небольшого кол-ва эпох графики вышли скудными, однако видно понижение притока точности, уверен, что для большего количества эпох оно будет замето снижаться, с потерями ситуация обратная.

На тесте изображений модель распознала все, что были предложены.

6 слайд - Кластеризация

На данном датасете в кластеризации не вижу необходимости и возможности - все изображения выделены пикселями, а потому объединить по общему признаку будет тяжело и плохо скажется на процессе распознавания и переобучения (если будем переобучивать по части выборки). Однако все еще можно выделить различные классы.

7 слайд - Выбросы

Опять же в данном датасете выбросов нет - все цвета в таблице расположены в определенном цветовом диапазоне, и все классы в обучающей выборке не выходят за рамки.

8 слайд - ML systems design

